## 仓库 提交 PR 相关

1. 首先是尝试了一下推送代码到仓库
   1. 没有加入到仓库的开发者中，我却可以 clone 仓库下来
   2. clone 到本地后我进行了一些修改，尝试能不能推送代码
   3. 发现没有权限，被 denied 了！
2. 于是去网上了解，没有加入仓库该怎么给别人的仓库提交代码呢？
   1. 原来是先把仓库 fork 到自己的 github
   2. 接着把自己的仓库 clone 到本地，进行修改
   3. 将代码推送到自己的仓库后
      1. 进入到 fork 源仓库，选择提交 pr
      2. 填好 pr 描述即可，它会发送一个邮件给对方用户，并且在 pr 中会显示
      3. 如果对方已经处理，可以关闭这次 pr
3. 对于开发者来说，我这次彻底理解了 pr 的流程，给陌生仓库提交 pr
   1. 这和之前我们有开发权限在不同的分支走的那些弯路不同，这才是大道至简的正常的开发流程！pr 的用法，即使是在公司也是这么做的！！！每个人 fork 到本地，提交 pr 给 leader 合并
4. 但是这只是提交 PR，如何去 合并PR 呢？
   1. 我曾经合并过 PR，点击按钮合并，在没有冲突时是没问题的
   2. 但遇到冲突会怎么样呢？合并失败吗？需要新建分支拉到本地，merge 吗？我没有实践过，所以没有底气，但目前还不需要去实践

## 完成了原型图的绘制

1. 首先是问了 逸俊，一般画原型图用什么工具？他给我推荐了专业付费版 axure 和免费版 即时设计，我选择了 即时设计
   1. 我这是在偷它的经验，他沉淀了这么久的经验，才决定出这两款工具，我少走了很多弯路。
   2. 如果不是问了他，我或许用着没这么舒畅，即使我之前知道并且也用过 **即时设计** ，但之前会觉得他卡顿、不好用之类的一直在吐槽。
   3. 实际上呢？当我不去想这些，我知道这是别人的经验，一定有他的好，我尊重他们的经验，所以我体会到了 即时设计 的好处，就算不知道他和其他产品的区别，但也基本实现了我的需求！
   4. 选择 即时设计 还有一个因素是先用用它的产品，它是用 react 开发的，未来学习 react 的时候可以从这里入手一下
2. 接着我去对比了 抖音、快手、小红书 等的网页版
   1. 在飞书文档中编辑，先是 产品参考：分析他们不同的特点，各自用意，技术实现，布局等
   2. 然后过程中确定了自己产品的风格：简约、黄色、轻松
   3. 新建了一个 产品说明 文档。
      1. 随着在 即时设计 中绘制出来原型图后，截图到 文档 中 用一个个的文字说明不同的功能和细节，就像一个产品需求说明书一样，这样接下来开发也简单得多了
      2. 最终也通过这个文档的书写，发现了还有的页面没有考虑到，于是就花时间在 即时设计 中绘制，同样是参考了抖音、快手等平台，设计了一个适合自己风格的
3. 遇到的小问题是基本都是我自己在弄，过程中比较少关于产品的讨论，他们不主动聊这方面的知识，全然不管的感觉，都是我在做。
   1. 但这不妨碍我认真搞，我是为了我自己而做这个项目的
   2. 一是为了学到技术、知道音视频这类的做法，并且丰富自己的技术栈
   3. 二是为了锻炼自己的能力，将自己学了这么久的 vue3 应用于实践，开发一个产品出来，看看到底能不能做出了，不然都开始质疑自己会不会 vue3 了
   4. 三是为了锻炼自己的心性，决定了要做的事，要怎么做？这是我的方法论，目前做的不错，会去借力去偷！同时也实践产品化思维、变现思维
   5. 四是为了在团队中协作，自己如何自我思考，面对一个不太成熟的团队，如何凝聚或者如何协作开发最后让团队一步步行动起来成功完成产品
   6. 五是这次是竞赛，和别人竞争，锻炼我的竞争力，看看能不能把别人打败！
   7. 最后是我自己的坚持能力，能不能清晰的知道自己要什么，并且不在乎外人看法，去取悦自己，为了自己而做！